-50..

refecere noli, tolio cotem scientem edocuimus’. Quae quum non
quadrare appareat, Hermann et alii de civibus Atticis dicte esse
statuerunt, qui ne Athenarum salus periclitaretur de re secreta
celandi luissent. Vulgus enim ne impie in deos iaciat metuendum
esse. Quibus recte Schenkl in Philologi vol. XVll p. hllsq. op-
posuit, primum ταὶς moleignon significare τοὺς δήμοις vel τοὺς
πολλοὺς, deinde καθυβρίζειν non de peccetis in dacos commissis
dictum luisse, sed dc sceleribus bominum, tum ai poploe πόλεις
non idem esse atque μυρίαι πόλεις. Neque ullus mihi videturesse
conexus sententiarum, quac versibus 1534 sq. et quae vv, 1536 sq.
continentur. Nam ne quaeram, qua ratione civitates per vim
agentes ab Oedipo appellari possint benc administratae, incon-
cinnum est dicere, civitates facile per vim agere, quod tarde
tantum dii poenas exigant, si qua peccaverit in eos. Si dii tarde
quidem, scd iuste puniunt impios, pleraeque civitates ent'eos
metuentes peccare nolint aut quum peccaverint, intereunt. llulto
magis igitur pro καθύβρισαν exspectatur sardiceno vel simile.
Quam vcro languide atquo inepte continuantur: ‘tale quid, tu
Aegei fili, noli admitterc3 haec quidem scientem edocuimus '. Tum
σπαρτῶν ἀπ’ ἀνδρῶν soloece dictum est pro σπ. ὑπ’ α’. et ad-
ditamentum versus 1433. Quid? Oedipus a solis Thebanis elthe-
nienses se defensurum promiserit? lmo vero ab omnibus semper
hostibus, quicunque impetus iaciant, ut vere incolumis sit eorum
Ι civitas. lta enirn ipse declaravit vv. 1524sqq.

ὥς σοι πρὸ πολλῶν ἀσπίδων ἀλκήν ὅδε

δορός τ’ ἐπακτοῦ γειτονῶν o’csl τιθῇ,
et Theseus vv. 1764 sq.

καὶ ταῦτά μ’ ἔφη πράσσοντα καλῶς

χώραν ἕξειν αἰὲν ἄλυπον.

Denique quo modo μέν ι. 1539 refertur ad v. sp?

’ Neque vero hae tot corruptelae coniecturis emendari possunt.

Nam emendato ὑπ’ pro ἀπ’ restant reliquae et emendatis reli-
quis restant sententiae non inter so conexae. Delendos igitur
censeo vv. 1534-38 ab histrionibus temere consutos et senten-
tiarum inter sc conexum atque progressum perturbantes, v. 1539
unius litterulae correctione sic sanandum:

τὰμὲν τοιαῦτ’ οὖν εἰδότες διδάσκομεν.

Tum demum huius versus μέν recte respondet versus sequentis

dt et versuum sententia absoluta atque perlecta est ut versuum
libdsqq.

 

